Specijalno za forum IPTV Zezanje
Stoletja je magija Kristala
čuvala naš svet in vse ljudi.
Sčasoma je želja po njegovi moči
v deželo prinesla vojno.
Lucis, mirno kraljestvo magije,
je varoval kristal.
In Niflheim, vojaški imperij
z mogočnim ustrojem,
je slonel na moči Magiteka.
Dolgo se je bil boj med njima.
UMIK LUCISA
Ko so leta minevala,
je Niflheim osvojil sosednje dežele,
pri čemer mu je bila v pomoč
tehnologija.
Da bi se Lucis ubranil,
je postavil magični Zid,
moč katerega
izhaja iz kristala.
Insomnia, prestolnica
in zadnji branik luciške obrambe,
je dolga leta ostala
zunaj dosega Niflheima.
Med vse hujšo vojno je princ
Noctis Luciški prišel v Tenebrae,
da bi okreval
po hudi poškodbi.
Z očetom, kraljem Regisem,
je opravil dolgo pot.
Mati, brat in jaz,
kraljeva družina Tenebraeja,
smo jih toplo sprejeli.
Takrat so prišli plameni,
vsepovsod in naenkrat.
V enem samem trenutku
je bil ves Tenebrae v ognju.
Regis!
Mati!
General Glauca.
Tarča napada so bili pripadniki
luciške kraljeve družine v gosteh.
Noctis!
Prosim! Pomagajte!
Kralj Regis!
Lunafreya …
Luna!
Od tega dne
pa vse do dandanes
je Tenebrae ujet
v železno pest Niflheima,
luciškega
zapriseženega sovražnika.
Čez dvanajst let …
King Regis je zbral bojevnike
za boj proti imperijski grožnji.
Kraljeve helebarde, kot jim rečejo,
se vztrajno borijo proti Niflheimu,
ob pomoči magije,
ki jo poseduje njihov vladar.
Vse enote, zavarujte Zid.
Če se prebijejo, je po nas.
Kaj se obiraš, Crowe?
Crowe, poročaj.
Samo še malo.
Ne!
Pomoč potrebujem.
Vzhodni zid bo padel. Pelna, bo šlo?
Lucis beguncem
ne plača dovolj za to!
Kakšna pravica je to?
Nyx, tvoj dolžnik sem.
Ti in vsi drugi.
Vzhodno krilo potrebuje pomoč.
Nyx, kje si?
Prihajam.
Pelna, premik nazaj,
da strnite vrste.
Ne pretiravaj z magijo, junak.
Doma te čakajo.
Vreden sem čakanja.
Važič.
Pazi na hrbet, Libertus.
Novi prihajajo.
Ne bomo dolgo zdržali.
Crowe!
To!
Helebarde, umik.
Ponavljam. Helebarde, umik.
Izpustite demona.
Demonu ne bomo kos.
Ukazujem umik.
Vrnite se živi. To je ukaz.
Za ognjišče in dom.
Vse enote, umik do izhodišča.
Pomoč prihaja.
Nyx! Stran moramo.
Nyx! Dobili smo ukaz.
–Ja.
Na pomoč!
–Nyx!
Ta tepka.
Nyx!
Crowe, iti moramo.
Saj ni res.
Nimam živcev
za to sranje.
Bi šel rajši peš?
Daj no,
kot soteska Galahd doma je.
Libertus!
Luche, poročaj.
Sile Imperija
se očitno umikajo.
Spet sem tvoj dolžnik.
Dal bom na račun.
Samo odpočij si.
Nisi spoštoval ukaza
za umik.
Za ognjišče in dom, kajne?
Dokler imam kaj moči v telesu,
bom sledil temu ukazu.
Nikar se ne slepi, Nyx Ulric.
Vsa moč, ki jo premoreš,
je na posodo od kralja.
Brez njega si ničla.
Čakaj na ukaze
za novo nalogo.
Da, veličanstvo.
Kljub neprepričljivi zmagi.
Nenaden in nepojasnjen umik.
Kljub vsemu smo v nevarnosti,
veličanstvo.
Ne moremo vedeti,
kdaj bodo spet napadli.
Veličanstvo,
novice od Zahodnih vrat.
Mož, ki naj bi bil sel Imperija,
prosi za sprejem.
Sel Niflheima čaka,
veličanstvo.
Pozdravljeni.
Lep dan želim.
Vam tudi.
Pozdravljeni,
dragi Luciščani.
Je Niflheim
že tako predrzen,
da za sla pošljejo
samega kanclerja?
In to brez spremstva?
V čast mi je,
da me prepozna veliki kralj Regis.
Dovolite, da se držim protokola
in se predstavim.
Ardyn Izunia,
niflheimski kancler,
vam na uslugo.
Prihajam na ta
nadvse srečen dan,
da vam predam pogoje za mir.
Mir?
Kot ste najbrž že ugotovili,
naš nedavni manever
ni bil taktični umik.
Recimo temu
dokaz dobre volje Imperija.
Tako kot vi
si tudi mi nadvse želimo
doseči hiter konec
te nesmiselne vojne.
Kaj res?
–Vsekakor.
Prosimo samo
vašo privolitev.
Rešite svojo Insomnio.
Lucis mora vse ozemlje
predati v roke Niflheimu.
Insomnia.
Kronski dragulj
luciškega kraljestva.
Kakšen tepec sem,
da sem pozabil.
Samo še ena malenkost.
Za vašega sina gre.
Očarljivi princ Noctis Luciški
in prelepa princesa
Lunafreya Tenebraeška
se morata poročiti.
Videti ste osupli,
vaše veličanstvo.
Zagotavljam vam, da vas princesa
še vedno nadvse ceni,
kot vas je
vseh teh dolgih dvanajst let.
Ne vem, ali ti je kdo povedal,
ampak neposlušnosti ne maramo.
Če si hočeš dobro,
malo poglej okrog sebe.
Tako je videti sto let miru.
To je trajni mir,
ki ga je ustvaril samo Zid.
Ne potrebujemo priseljencev,
da bi skakali okrog
in igrali junake.
Oj. Naporen dan na Vratih,
kaj, Helebarda?
Bedak. Ti si kriv,
da je tam obtičal.
Neprimerna dobrodošlica za junaka.
–Tudi obleka ni primerna zanj.
Poudari mi oči.
Kaj je v tej čobodri?
Okus ima po govnu.
Zapri kljun. To ni Galahd.
Tukaj imajo to radi.
Lepo, zapuščini obrneš hrbet
za nekaj drobiža več.
Libertus, si se že zahvalil Nyxu,
da ti je rešil življenje?
Nehaj, Crowe.
Z Nyxom sva si preblizu.
On pomaga meni, jaz njemu.
Od nekdaj je tako.
Še nekdo drug ti je pomagal.
Vzamem vse, kar lahko dobim.
Za ognjišče.
In dom.
Nyx, čuvar Vrat.
Kako je na novem položaju?
Enkratno. Bili bi navdušeni.
Čuvaji so sami sončki.
Ja, seveda.
Vsi vemo,
da sovražijo prišleke.
Tako dolgčas jim je.
Nimajo drugega dela.
Dolgčas ni nujno slab.
Pomeni, da je mir.
Stokrat bi šel v boj za Galahd,
da bi poznal dolgčas.
Ti kar hodi v boj,
samo umreti ni treba.
Tvoj dolžnik sem še.
In to velik.
Kaj bi bile Helebarde
brez svojega junaka?
Ne govori tega,
ko pijemo, prosim.
Sicer pa smo Nife
pravkar pognali v beg.
Niso bežali.
Poigrali so se z nami.
Ne bodi takšna mora, Luche.
Vsi vemo, kaj se je zgodilo.
Veš,
da so poslali sla v Citadelo?
Čemu? Da bi se predali?
Našo predajo zahtevajo.
–Kaj?
Zahtevajo? Pa kaj še.
Ne? Kar razmislite.
Imperij je do konca izžel Lucis.
To je pravi trenutek,
da postavljajo zahteve.
Izgubljamo vojno, veličanstvo.
Lucis se ne more
zanašati samo na Helebarde.
Podpis premirja
je morda najboljša izbira.
Govoriš o stvareh
za Novim zidom.
Tukaj ne potrebujemo premirja,
dokler Zid stoji.
Če se položaj poslabša,
imamo še Stari zid.
Že, ampak premirje
bo naredilo konec bojem.
Če uberemo srednjo pot …
–To ne bo pametno.
Ne vemo,
kaj Niflheim v resnici naklepa.
Ne slepimo se.
Zidova nista nepremagljiva.
Nimamo veliko izbire.
Novi zid črpa moč iz prestola.
Nekaj let ga lahko še vzdržujem,
če bo kraljestvo to potrebovalo.
Toda kancler
je povedal vsaj eno resnico.
Stari smo. In Stari zid …
Ne morem mu poveljevati
z oslabljeno roko.
Niti nimam moči za napad
za preobrat v tej vojni.
Odločiti se je treba,
vaše veličanstvo.
Kaj bomo branili?
Ne pomoč, mati!
Kako, da ti nikoli
tako ne zapraviš kosila?
Tega ne razumem.
Starodavna veščina,
skrivnost kraljeve družine in vse to.
Libertus! Nyx!
Pridita, to morata videti.
V prestolnici je zavladal kaos,
ko je vlada Luciana razglasila,
da sprejema
enostranski mirovni sporazum,
ki ga je predlagal
niflheimski kancler Izunia.
Podpis sporazuma
bo oblast vsega ozemlja,
z izjemo Insomnie,
prenesel na Imperij.
V zameno Niflheim jamči
varnost Insomnie in meščanov,
kakor tudi prekinitev sovražnosti,
kar bo pomenilo konec dolge vojne.
Po vseh teh bojih.
Vse za nič.
Helebarde,
zberimo se v sejni sobi.
Takoj.
Kralj je govoril.
Slišali ste ga.
Vse ozemlje za Zidom
preide pod oblast Imperija.
Nobeni regiji
ne bo prizaneseno?
Nobeni.
–Tudi tvoj dom je tam.
Res je.
–Zakaj je kralj to naredil?
Da konča to prekleto vojno.
Crowe.
–Gospod.
Pripravi se za odhod.
Šla boš v Tenebrae.
Tenebrae?
Podrobnosti so zaupne.
Čez pol ure
pridi v mojo pisarno.
In Nyx …
Ti greš do Zahodnih vrat.
Razporejen si
v grajsko stražo.
To je vse.
O tem si govoril, Luche?
Slišali ste poveljnika.
To ni bila naša odločitev.
–Da ne?
Tam so naši domovi,
naše ljudstvo.
Boš pokleknil
in jim obrnil hrbet?
Če se ne pokorimo, bo Imperij
z vsemi silami udaril Insomnio.
Udarili bomo nazaj.
–Počasi. Ni on sovražnik.
Ne razumeš?
Zanje smo navadne ničle.
Podgane,
ki so se prikradle izza Zidu.
Seveda smo jim koristili,
ko so ugotovili,
da delamo z njihovo magijo.
Izbrali so nas
iz množice podgan,
da oglodamo dragoceno moč
njegovega visočanstva.
Ko bo vojne konec,
nas spet čaka kanalizacija.
Tudi zate, junak.
Tako zelo pogrešaš dom, Libertus.
Zakaj se z Nyxom ne vrneta?
Niflheim vaju bo
sprejel odprtih rok.
Tam je tudi tvoj dom.
Če nisi že pozabil.
K vragu!
Ne bom tako končal!
Med ljudstvom imate podporo,
vaše veličanstvo.
Večina je naklonjena miru.
Če niste slišali njihovih glasov,
kako veste, kaj je v njihovih srcih?
Kaj je z odpravo v Tenebrae,
veličanstvo?
Je skrivno dejanje pametno?
Če pride na dan,
Imperiju ne bo prav.
Imperij ostaja naš sovražnik,
dokler sporazum ni podpisan.
In dokler smo v vojni,
bo visočanstvo korak pred njimi.
Kajpak.
Lasnica? Nisem mislil,
da si za te stvari.
Ni zame, darilo za princeso je.
Ampak niti besede o tem.
Nihče ne sme vedeti.
To je zame.
Pazi nase.
Vem, da se ponavljam,
ampak zame si kot …
Mlajša sestra.
Ja, kot lajna si.
Glej, da se vrneš cela.
Reče nekdo, ki je polomljen.
Nekdanji teritorij Tenebrae
Lady Lunafreya,
odprla sem vam zadnja vrata.
Hvala.
Moraš res iti?
–Ja.
Potem pa brž.
Ne spomnim se, da bi dovolil,
da zapustiš svoje sobane, Lunafreya.
Ravus.
Do potovanja v Lucis
ne smeš zapustiti sobe.
To je za tvoje dobro.
Za moje dobro?
Kaj se v resnici dogaja?
Kaj bo imel Imperij
od moje poroke z Noctisom?
Ponudili so mir
in poroka bo oljčna vejica.
Pričakuješ,
da ti bom verjela?
Vseeno mi je, ali mi verjameš.
Skrbi pa me, da boš ušla
in morilcu najine matere
natvezla o kakšni zaroti.
Nimaš prav,
da sovražiš kralja Regisa.
Mamo je ubil Niflheim,
ne on.
Umorili so jo, tebe pa naredili
za svojega ščeneta.
Opravljeno je.
V pričakovanju premirja je mesto
zajelo prešerno vzdušje.
Medtem ko so do podpisa sporazuma
samo še trije dnevi,
so meščani prišli na ulice …
LUCIS SE UMIKA
NIFLHEIM NAPADA GALAHD
DO PODPISA ŠE TRIJE DNEVI
Lucis potrebuje vašo moč,
mladi vojščaki.
KRALJEVE HELEBARDE
NA POGOROŠČU GALAHDA
Moč, ki jo imate,
je na posodo od kralja.
Brez njega niste nič.
–Nyx, pomagaj materi.
Selena, na tla.
V mesto prihajajo
poslaniki Imperija.
Princesa? Si prepričan?
Da, veličanstvo.
Bila je med zadnjimi iz Imperija,
ki so prišli v mesto.
Prisedi.
Javiti se moram na položaju.
Novi ukazi.
Pridi, po princeso morava.
Lep avto, gospod.
–Prinčev je.
Odpeljali smo ga iz mesta.
Se ne pripravlja na poroko,
gospod?
Nehaj s tem gospodom.
Kralj ima svoj načrt.
Princ Noctis in princesa Lunafreya
se bosta srečala daleč od Insomnie.
Kaj potem dela tukaj?
Zapleta stvari.
Crowe smo poslali, da jo poišče
in pospremi iz Tenebraeja.
Še vedno ugotavljamo,
kaj je šlo narobe.
Vem, kaj misliš o vojni.
Kaj pa misliš o miru?
Si vesel,
da se moraš odreči domu?
Kralj je tako odredil.
Dolžan sem mu, ker me je sprejel.
Imel sem srečo.
Marsikdo v Galahdu je ni imel.
Zato me potrebujejo.
Se boš vrnil?
Kako jim boš koristil
brez kraljeve magije?
Vedno moraš koga reševati.
Saj razumem, verjemi.
Ampak tako ne dobiš vojne.
Ne gre za to, da hočem.
In nisem samo jaz.
Za Libertusa
te mora skrbeti.
Vrnil se bo,
če bo šlo na slabše.
Najhujše šele pride.
Se ti sploh sanja,
koga si ustavil?
Takoj odpri vrata,
če hočeš jutri še imeti službo.
Kraljevi ukazi.
–Bi res tvegal diplomatski zaplet?
Sem osebno spremstvo
lady Lunafreye Nox Fleuret,
princese
nekdanjega Tenebraeja in …
Bodoča nevesta
našega kraljestva.
Dobrodošli v kraljevini,
veleposlanik. Mi bomo prevzeli.
Oprostite, poveljnik.
–Pospremi visokost v grad.
Nisem vedel …
Nisem bil seznanjen …
Oprostite. Hvala.
Vprašati moram nadrejene.
Visokost.
Kraljeva visokost,
princesa Lunafreya Tenebraeška.
Veliko časa je minilo,
vaše veličanstvo.
Res je.
Veliko preveč.
Princa Noctisa ni tukaj,
kajne?
Ne, draga moja. Ni ga.
Prestar sem,
da bi bojeval to vojno.
Nimam druge izbire,
kot da sprejmem mirovno ponudbo.
Kljub vsemu …
Upal sem, da bo poroka kje drugje,
nekje na varnem.
Poslal sem enega od Helebard,
da te pospremi tja, vendar …
Ni še prepozno.
Lahko pripravim spremstvo.
Prosim, pojdi k mojemu sinu.
Ne.
Kamorkoli bom šla,
mi bo Imperij sledil.
Princu bi nakopala nevarnost.
Zaščititi ga moram in poskrbeti,
da se izpolni njegova usoda.
Po teh 12 letih
ni nič drugače.
Pa tvoja usoda?
Moja usoda je moja dolžnost,
vaše veličanstvo.
Pripravljena sem sprejeti,
kar mi bo dano.
Kaj misliš?
Vse to bo kmalu
v rokah Imperija.
Misliš, da bo kaj bolje,
ko bodo Nifi vlekli poteze?
Niti najmanj.
Vseeno je, kdo vleče poteze.
Dokler jih vlečejo izza Zidu,
se tukaj ne bo nič spremenilo.
Pridi sem.
To je roka!
Je bilo snidenje veselo?
Ja bila ves ta čas
talka Niflheima?
Simbol miru je,
samo to so mi rekli.
Težko verjamem. Zdi se,
da ima pomembnejšo vlogo.
Ukazano ti je,
da jo varuješ.
Ne da gledaš, poslušaš,
razmišljaš. Jasno?
Drautos.
Ja. Poročaj.
Spravite se mi s poti.
Mojo prijateljico imate notri.
Ne smete noter,
dokler pregled ni končan.
Kakšen pregled?
Kaj, hudiča, se dogaja?
Hej, pomiri se, silak.
Crowe so pripeljali sem,
takoj ko se je vrnila.
Zdaj me ne pustijo k njej.
Počakaj.
Crowini osebni predmeti.
Naredi z njimi, kar hočeš.
Na kakšno misijo
si jo v resnici poslal?
Nihče od Helebard ne umre,
ko koga spremlja.
Poskrbel bom, da premirje
ne bo preprečilo preiskave.
Bila je dobra vojščakinja.
Za njeno smrt bodo odgovarjali.
Kakšno življenje, kaj?
Odrasla je kot sirota
in zbežala iz svoje vasi.
Spomnim se trenutka,
ko sem jo prvič videl.
Koščeno dekletce,
umazano od zemlje.
Nikogar ni imela.
Ampak tiste njene oči …
Prekleto.
Pritegnile so te.
Zaslužila si je
boljše življenje.
Dal bi vse,
da bi ji ga lahko nudil.
Libertus, počakaj.
Crowe je umrla
kot Helebarda.
Lahko ji izkažeš čast,
da se boriš kot Helebarda.
Včasih si bolj neumen kot jaz.
Res ne razumeš?
Ubil jo je Lucis.
Vrni se v dvorec.
Povej kralju, da ni miru,
če šibke mečeš volkovom.
Odslej bom boril svoj boj.
Se vidiva, junak.
Lasnica? Nisem mislil,
da si za te stvari.
Ni zame.
Darilo za princeso je.
Večer slovesnega podpisa
Nadvse sijajen sprejem,
kralj Regis.
Niflheimu je v veliko čast.
V čast je nam,
cesar Aldercapt.
Daleč ste pripotovali,
da ste nas počastili z obiskom.
To je bilo še najmanj,
kar sem lahko storil.
Jutri bo zgodovinski dan
za naša dva naroda.
In vaša Insomnia
je prav zares veličastna.
Moja mesta
se ne morejo primerjati z njo.
Upam, da bomo od tega obiska
lahko veliko odnesli.
Pozdravljeni.
Včeraj naju niso predstavili.
To bo moralo počakati,
visokost. Na straži sem.
Potem se ne bojim
za svojo varnost.
Vas lahko vprašam
po imenu?
Nyx. Nyx Ulric.
Še nekaj bi vas rada vprašala,
Nyx Ulric.
Kralj Regis je poslal
enega vitezov pome.
Rada bi se osebno zahvalila.
Kje lahko najdem
tega pogumnega vojščaka?
Nisem hotela …
Žal mi je.
–Nikar.
Izvolite.
To vam je nesla.
Vam je bilo namenjeno.
Meni?
Obdržite.
Hotela bi, da jo imate.
Vedno jo bom imela pri sebi.
Hvala.
Se vam sanja,
kaj pomeni ta mir?
Da bodo naši domovi izginili.
Vsi do zadnjega.
Za vedno.
Iščem nasprotnike
mirovnega sporazuma.
Sem prav prišel?
–Vsekakor.
Pozdravite moža,
ki služi našemu dobremu kralju.
Je služil.
Ti dnevi so mimo.
Dovolj imam laži tega pesjana.
Čeprav sedi na prestolu,
ni kralj.
Vsaj moj ne.
Če je pa tako …
Dobrodošel v odporu, brat.
Upam, da boš kaj povedal.
–Kaj vas zanima?
Prosim, varuj Noctisa,
kjerkoli že je.
Samo to te prosim.
Kateremu bogu moliš?
Ti, sužnja usode.
Odpovej se molitvi.
Bogovi te ne poslušajo.
General Glauca.
Kaj delate tukaj?
Preveč pametna si,
da bi verjela v ta mir.
Smola, da nisi videla ljubega
Noctisa. Drugo nalogo imaš.
Nisem tukaj zaradi Niflheima.
–Ne. Tukaj si zaradi mene.
Vas? Ne razumem.
Jutri boš.
Dan slovesnega podpisa
Odprava iz Niflheima
je zapustila hotel.
Do slovesnosti
je manj kot tri ure.
Zavarujte stražo Citadele.
Nyx, je princesa s tabo?
Ne. Citadelo stražim.
Nifi so pravkar odšli
na slovesnost.
Ni bila z njimi.
Sledilni signal?
–Ja, poslal ti bom koordinate.
Lahko določiš lokacijo?
Ja, ampak to se zdi
bolj jalovo početje.
Očitno imaš preveč časa.
Očitno res. Vedno.
Koordinate so za točko
30 km južno od Insomnie.
Zunaj Zidu.
Kaj, hudiča,
je Crowe delala tam?
Ne, ne. Poslali so jo …
Še eno uslugo mi naredi.
Vnesi koordinate na radar.
Takoj. Misliš,
da se kuha nekaj velikega, kaj?
Ja, prevelikega,
da bi to lahko prezrli.
Oprostite, gospod. Stojte.
Počakajte malo.
–Stojte.
Posluh.
To ni straženje vrat.
To je srce našega mesta,
dom našega kralja.
Slovesnosti
ne sme nihče zmotiti.
Morebitne grožnje
onesposobite hitro in tiho.
Jasno?
–Da, gospod.
Helebarda poveljstvu.
Si tam, poveljnik? Nujno je.
Hudiča, Drautos.
Zadetek v polno, Nyx.
Cela flota zračnih plovil je tam.
Niflheim.
–Ja. In kakor je videti,
so namenjena v vojno.
Kje je poveljnik?
–V Citadeli.
Ne oglasi se.
–S spremstvom ima polne roke.
Pelna, še zadnja usluga.
Pripravi Helebarde za akcijo.
O čem govoriš?
Brez poveljnikovega ukaza?
Zaupaj mi, samo naredi to.
Počakaj. Kaj naj rečem …
Stoj, Helebarda.
Do slovesnosti
je manj kot dve uri.
Moramo se pripraviti.
Naj bo tako.
Vaše veličanstvo.
Prišel je eden od Helebard.
Zahteva, da ga sprejmete.
Zahteva?
Vaše veličanstvo, prosim vas.
Ukažite razvrstitev Helebard.
Ti?
Niflheim se pripravlja na boj.
30 km južno.
Flota Imperija.
In princeso imajo.
Clarus, postavi stražo
pred sobo za podpis.
Videti bo,
kot da dvomimo v mir.
Kar je res.
Naj se zgodi.
Morda bomo morali
prijeti cesarja Aldercapta.
Da bi ga zadržali?
To bi bila nova vojna napoved.
Vojna še traja, Clarus.
In ti, Nyx Ulric.
Kako hitro gre lahko
Helebarda v akcijo?
Ko boste ukazali, takoj.
Pojdite torej. Rešite Luno.
Kaj, če je to past?
Malo verjetno.
Tenebraeška princesa je na krovu.
Dve nalogi imamo.
Rešiti moramo princeso
in preprečiti nifovskim ladjam
poleteti proti Insomnii.
Razdelili se bomo v enote.
Standardni preboj
in prijem.
Nyx, ti poveljuješ.
Sledili ti bomo.
Helebarde ostanejo skupaj,
s poveljnikom ali brez.
Za ognjišče.
In dom!
Do podpisa zgodovinskega
sporazuma manjka 20 minut.
Kralj je ukazal, da gremo v akcijo.
Poskrbel bom za stvari v mestu.
Imate svojo misijo.
Ne bo lahko.
Cilja sta dva. Rešiti talko
in ustaviti prodor sovražnika.
Samo previdni bodite.
Ena Helebarda
je že umrla za to princeso.
Niflheim je ne bo
zlahka izpustil iz rok.
Enota dve.
Hudiča.
Pohiti, Nyx!
Na pomoč!
Semkaj.
Pripravimo se,
da gremo dol.
Ne napadite,
dokler ne dobite ukaza.
Slovesnost se že odvija.
Počakajmo, da vidimo,
kaj namerava Niflheim.
Kraljeve helebarde so na ladjah.
Vse gre po načrtu.
Ulric poroča. Šest Niflheimskih
ladij je namenjenih proti Insomnii.
Nyx,
to ni podobno bojni floti.
Mislim, da sem jo našel.
Pred zastraženimi vrati sem.
Dva Nifa sta spredaj.
Kakšen je načrt?
Ostajam na položaju.
Destinacija potrjena.
Velika verjetnost tarče v bližini.
Zavaruj jo.
To pomeni boj.
Naj bo tih in omejen.
Pelna, lahko greš v akcijo.
Samo tiho.
Prihajam.
Opravičujem se za zamudo.
Imeli smo nepričakovane težave.
Nič mučnega, upam.
Preprosta tatvina,
nič več.
Drzen tat,
ki si upa krasti kralju.
Morda pa magični zidovi
in grajska vrata ne varujejo dovolj.
Morda.
Nič ne de. Kar so vzeli,
bomo kmalu dobili nazaj.
Častitljivo.
Vzor kraljeve mirnosti ste.
Toda moram vas vprašati,
kako ste lahko tako prepričani.
Ta stvar ni navadna dragotina.
Svojo voljo ima.
Dovolj te,
da spolzi tatu iz rok.
To zveni kot odličen plen.
Ne zdaj, hudiča.
Zame? Ne bi bilo treba.
Tarča potrjena.
Nepoškodovana je.
Helebarde so rešile princeso,
vaše veličanstvo.
Ste našli lopova?
Smo.
In tisto, kar je bilo ukradeno,
je nepoškodovano.
Radostna novica.
Vesel sem, da to slišim.
Povejte,
kako huda je kazen
za kradljivce v Imperiju?
Med najhujšimi.
Čeprav imamo eno izjemo.
Grdo bo postalo.
Pelna, ven! Past je!
Katero?
–Nenavaden star zakon,
ki še velja onstran meje.
Tat, ki po prijetju ubeži,
ne odgovarja več
za svoj zločin.
Svarilo žrtvi.
Ne pokaži šibkosti, če nočeš,
da te doseže roka pravice.
O, ne, dobri kralj.
Daleč od tega.
Sporazum je na mizi.
Začenja se odštevanje
do tega zgodovinskega trenutka.
To je svarilo roki pravice,
da ne sme popustiti prijema.
Enota ena, zavaruj območje.
Enota dve, ostani na položaju.
Pelna!
Ena tenebraeška princesa
v varnih rokah …
Pridi.
Kristal. Kristal hočejo.
Spodaj se nekaj dogaja.
Ladja ne bo prišla do Insom …
Ti …
Kaj se dogaja?
Insomnio so napadli.
Kdo te je pripeljal sem?
General Glauca.
–Vaba si bila.
Hoteli so, da pridemo sem.
Tarča zavarovana.
Prosim dovoljenje za umik.
Odobreno …
Kristal vam ne bo služil.
Vam tudi ne.
Ko ga bom enkrat odnesel
iz teka prekletega mesta.
Jaz nisem prišel
zaradi kristala.
Zid. Ni ga več.
Nazaj. Past je.
Kaj, hudiča, se dogaja?
Izdajalci.
Kaj te je pičilo?
Pridite, pobegnimo,
dokler še lahko.
Ne, Clarus.
Bojim se,
da beg ne pride več v poštev.
General Glauca.
Boš lahko? Boš obstala?
Luche!
Kaj delaš?
Saj ne misli resno.
Na kraljevi akademiji
učijo tudi pilotiranja?
Pusti meni.
Že dolgo se nisva borila skupaj,
prijatelj stari.
Res je.
Ampak tokrat ni tvoj boj.
Če bi rad odšel, pojdi zdaj.
Da bi kralju obrnil hrbet?
To pa ne.
Poleg tega
je naša magija vezana nate.
Če padeš ti, pade Lucis.
Če je tako,
naju popelji še enkrat v boj,
prijatelj stari.
Pelji me h kralju Regisu.
Si nora?
Insomnia je sredi vojne.
Dolžnost imam,
ki je ne smem opustiti.
Ja, to sem že slišal.
–Potem veš, da se mudi.
Kam pa? V smrt?
Ne bojim se je.
Nehaj že s to igro
pogumne princese.
Moli raje,
da bo ta reč zdržala pot.
Clarus!
Moram reči,
da gre vse po načrtu.
Kajne?
–Res je.
Zid je padel.
Zdaj mora pasti
samo še mesto.
Bi se umaknila?
Sonce bo kmalu zašlo.
Ni treba,
da sva priča grozotam noči.
Kristal.
Prehitro greš.
Pristati morava.
Daj mi minuto.
–Ni časa. Sama grem.
Imaš krila pod obleko?
Z magijo ne bo šlo.
Niso vsi čudeži magični.
Ne bojim se smrti.
Bojim se, da bi vse izgubila,
ko bi stala križem rok.
Lepo te prosim.
Za ta čudež se zahvali magiji,
visokost.
Prišel je dan obračuna.
Vstaja novi vek.
Imaš kristal.
Kaj bi še rad od mene?
Lucijski prstan.
Izgubil sem mater,
domovino, nasledstvo.
Samo Niflheim mi je ostal.
Vse je bilo za tole.
Prstan zdaj pripada meni.
Prisluhnite mi, luciški stari kralji.
Sem Ravus Nox Fleuret.
Nihče si bolj kot jaz
ne zasluži vaše moči.
Ne. Zakaj?
Zakaj me zavračate?
Pazi!
Hitro, tukaj skozi.
Tukaj prideta do skritega prehoda.
Pojdita skozi.
Potem pa proti Altissii.
Noctis vaju pričakuje.
Vaše veličanstvo.
–Vedeli ste, kaj bo.
Ja. toda to je bil edini način,
da zavarujem Noctisa.
Tako dela naš kralj?
Žrtvuje sinove Luciana,
da reši svojega?
Da reši svet.
Poskrbi,
da Luna prispe v Altissio.
To ni ukaz kralja
svoji Helebardi.
To je prošnja moža možu.
Prosim, Nyx Ulric, zavaruj jo.
Za prihodnost nas vseh.
Za prihodnost?
Na, tole vzemi.
Čas je,
da ga predam naprej.
Ne, prosim. Stojte.
Nazaj!
–Ne zapuščajte naju.
Vem, da bi si enako
želela tudi tvoja mati.
Da z Noctisom živita srečno.
Vsa ta leta si bila v ujetništvu,
ker mi je spodletelo.
Nič več. Zaklenjena vrata
na bodo ovirala tvoje usode.
Kralj Regis …
Vse upe polagam nate,
Nyx Ulric. Srečno.
Le poglejte kralja Luciškega,
ki je nakopičil spokoj
za svojimi dragocenimi zidovi.
Kje imaš zdaj ta spokoj,
kralj?
Nagel spust jekla
bo pogubil tvoj mir.
Ne. Stran morava.
Tvoj kralj je to hotel.
Lady Lunafreya
je pobegnila s prstanom.
Takoj jo poiščite.
Ne sme zapustiti mesta.
Ulric kliče poveljstvo.
Storilce je ujela
bližnja nadzorna kamera.
To so podobe
šestih osumljencev.
Prvi je galahdijski begunec
Libertus Ostium,
nekdanji član
luciških Kraljevih helebard.
Dajmo, dajmo.
Imam te. Vse bo v redu.
V redu je.
Vse je dobro. Svobodni smo.
Zdaj smo svobodni.
Svobodni? Kako to misliš?
Imperij nam je obljubil.
To okrožje je naše.
Od beguncev.
To je naš novi dom.
Imperij? Z Niflheimom ste v navezi?
–Izvoli.
Tole vzemi
in se sestani z drugimi.
Junak naše revolucije si.
K vragu!
Ta pa ne ve,
kdaj je poražen.
Znaš voziti?
–Lahko poskusim.
Takoj se vrnem.
Tokrat ni prehitevanja zate,
junak.
Prepusti mi krmilo. Zdaj!
Brez magije si ostal.
Si opazila, kaj?
Najbrž je izginila s kraljem.
Mesto boš razdejal, Helebarda.
Posvaril sem te, da ne igraj junaka.
Prepusti mi ladjo.
Poskrbeti moraš
za kraljevsko potnico.
Daj!
Niso vsi čudeži magični.
Krasno.
S čim si jih razkurila?
Nočejo mene,
ampak prstan.
Zakaj je tako poseben?
Ne reci, da odloča o prihodnosti.
Ta, ki nosi prstan,
nagovarja Lucijce
in poseduje veliko moč.
–Kakšno?
Prepovedano.
Pred davnimi časi ujeto v prstan.
Stari zid. Mislil sem,
da je to samo pripovedka.
Verjemi, da ni.
Lucijci to moč odobrijo le tistim,
ki so je vredni.
Tisti, ki ga je prej pomeril,
očitno ni bil vreden.
To je bil moj brat.
Teh 12 let je Ravusa spremenilo.
Izgubil se je v preteklosti
in sli po moči.
Kako, hudiča, so naju našli?
Tvoja lasnica.
Sledijo ji. Daj mi jo.
Imel sem mlajšo sestro.
Ubili so jo, ko je prišel Imperij.
Nisem je mogel rešiti.
Bil sem tako nemočen,
kot sem zdaj.
Nisem ji mogel pokazati prihodnosti,
ki si jo je želela.
Resnične moči ne najdejo tisti,
ki jo iščejo.
Pride k tistim,
ki si jo zaslužijo.
Tvoja sestra je hotela,
da tudi ti vidiš prihodnost.
Vsakdo si to želi
za svoje ljubljene.
Ti pa poveš naravnost.
Tukaj sem.
Me slišiš? Tukaj Drautos.
Me slišiš. Konec.
Izbral si pravi trenutek,
poveljnik.
Če so Lucijci resnični,
jim očitno ni mar,
da rušijo njihovo mesto.
Dobiti se morate
in strniti vrste. Jasno?
Ne bo tako lahko,
poveljnik.
Pristrigli so mi krila,
če še ne veš.
Ulric, si dobro?
Nisem mrtev, če to sprašuješ.
Pojdi do odseka D.
Enota za evakuacijo bo čakala.
Bi me lahko pričakali pri vratih?
Rad bi se že pobral iz tega mesta.
Imperij varuje vse izhode.
Ni mogoče priti mimo.
Dobimo se pri odseku D.
Do takrat ne uporabljaj zvez.
In glej, da prideš na cilj.
Zmenjeno, gospod.
Zdaj ni poti nazaj.
Poročaj.
Ulric je ubil
nekaj dobrih mož.
Kaj pa prstan?
–Nimamo ga še.
Glauca tukaj.
Kralj Regis je mrtev.
Prstan je na poti v odsek D.
Dobiti ga moramo,
če hočemo izpolniti cilj.
Če bosta Ulric in princesa na poti,
se ju znebite.
Zavzemite naše
ognjišče in dom.
Ognjišče in dom?
Libertus, oglasi se.
Kje si? Si dobro?
V redu sem.
Vračam se v oporišče.
Pojdi do križišča v odseku D.
Sestali se bomo z drugo enoto
in počistili predel.
Le korak nas loči od tega,
da udejanjimo revolucijo.
Ne dovolimo,
da je Pruvia umrl zaman.
Čakali te bomo, junak.
Počakaj, da se prepričam, da je varno.
–Prav.
Ulric poroča.
Princeso imam.
Živa in zdrava je.
Ne!
–Stran.
Borbeno moč pa imaš, Nyx,
to moram priznati.
Beži. Zdaj!
Ne morem verjeti,
da se kljub krogli še premikaš.
Crowe je samo kričala,
ko sem naredil luknjo vanjo.
Zakaj si to naredil?
–Kraljeve helebarde so ničla.
Tisti starec nas je poslal umret
v vojno za Insomnio,
medtem
ko so nam vzeli domove.
Niflheim je vzel tvoj dom.
Vse naše domove!
Tega ne bo nič spremenilo.
Nikoli nisi pokazal
veliko pameti.
V Imperiju bi lahko imel
lepo prihodnost.
Nimaš kam bežati, princesa.
Prstan.
Daj mi ga.
Toliko mrtvih
zaradi takšne malenkosti.
Ampak zakaj? Čemu?
Zaradi moči.
Neslutene moči, ki je nekdo,
kot si ti, ne more obvladati.
Moč.
Poveljnik.
Nyx!
Konec je.
Demoni so izpuščeni.
Lucis je padel.
Predaj prstan.
Bi rada kraljem povedala svoje,
princesa?
Izpolniti moraš usodo,
saj veš.
Ti ni še nihče povedal?
Tukaj sem jaz junak.
Pokažite se, kralji Lucisa.
Poklical si čuvaje prihodnosti,
smrtnik.
Če si si zaželel naše moči,
te moramo najprej oceniti.
Kako dolgo boste mirno gledali,
medtem ko Insomnia gori?
Stari ali novi, vseeno kateri.
Pozovite Zid.
Ne moreš nam ukazovati.
Nisi kraljeve krvi.
Ni naša naloga
varovati vaše mesto.
Človek je nespametno bitje, ki se
oklepa preteklosti, boji prihodnosti.
Troši moči za čase,
ki so minili.
Kakšno prihodnost
pa vi varujete?
Kako si kratkoviden.
In preklet,
da ne moreš mimo tega.
Počakajte.
Videl sem, kaj je ta pogumna duša
pripravljena narediti.
Tudi on si želi
varovati prihodnost.
Veličanstvo.
Naj bo, mladi kralj.
Preizkusili bomo tvojega bojevnika.
Vendar naša usluga
ni zastonj.
Cena je življenje.
Njegovo ali njeno.
Ne.
K vragu z vašo močjo.
Nisem zato tukaj.
Prišel sem vam samo povedat,
da niste nobeni kralji.
Ocenili smo te in ugotovili,
da nisi primeren.
Zdaj pa gori.
Izgubili boste
svoj dragoceni prstan.
Ni še prepozno,
da ga rešite.
Barantaš za svoje življenje?
Ne.
Moje življenje
je nepomembno.
Dati prihodnost tistim,
ki si jo želijo videti.
mi pomeni vse.
Ne bojiš se,
čeprav ti grozi poguba.
Če je to čustvo pristno,
si morda le primeren.
Dobil boš našo luč.
Ampak vedi, da bo zašla,
ko bo vzšlo sonce.
Cena zanjo
pa bo tvoje življenje.
Ste pa trdi pogajalci.
Kje podpišem?
Tega bi se lahko navadil.
Nyx …
Žal mi je.
–Nikar.
Rešil si me.
Zdaj sem jaz tvoj dolžnik.
Za spremembo.
Še eno uslugo
te bom prosil.
To je Lunafreya Nox Fleuret,
naša princesa, bodoča nevesta.
Prihodnost našega sveta
je v njenih rokah.
Poskrbi za njeno varnost.
Odpelji jo iz Insomnie.
Skoraj bi pozabil.
Tole boš potrebovala.
Izroči princu Noctisu
moje pozdrave.
Zdaj bo Libertus skrbel zate.
Srečno pot, vaša visokost.
Kaj pa ti?
–Kaj, hudiča, se greš?
Ubogam ukaze kraljev.
Poskrbela bom,
da bo Noctis dobil prstan.
Prihodnost bo varna,
obljubim.
Se nameravaš z golimi pestmi
prebiti iz mesta? Obdrži ga.
Zdaj sva si bot.
–Ne.
Račune bova poravnala,
ko se vrneš v Galahd.
Kjer te bomo vsi skupaj čakali.
Računam nate, junak.
Pripni se, princesa.
–Moje življenje je v tvojih rokah.
Moč Lucijcev
se torej vrača.
Nič ne de.
Zmanjkalo ti je časa.
Zate si ga bom vzel.
Kakšno upanje sploh imaš?
En sam človek proti Imperiju.
Proti demonom.
Kako boš rešil Insomnio,
ko ni Zidu, ki bi te varoval?
Motiš se.
Ne borim se za Insomnio.
To je torej mogočnost
Starega zidu.
Veličastno. Prav veličastno.
Zakaj ste to naredili?
Lucis, Niflheim.
Ni pomembno, za koga se borimo,
temveč za kaj.
Borimo se za svoje domove.
Temu gre naša zvestoba.
Tega pa ne vidiš vsak dan.
Kakšna žalostna izguba.
Vse te čudovite ulice uničene.
Vrnil se bom v Niflheim.
–Že?
Imamo kristal.
Končajte to in poskrbite
za odstranitev demonov.
Kot ukažete.
Kakšna žalostna poguba.
Kako si lahko
služil Imperiju?
Po vsem, kar so nam naredili.
Ne krivim jih, da so vzeli,
kar jim je bilo dano.
Krivim moža, ki jim je to dal.
Moža,
ki se je prihulil za svoj Zid,
nam pa prepustil,
da smo mu rešili prestol in sina.
Daj mi prstan in naši domovi
bodo spet svobodni.
Imperij je to obljubil.
V tej obljubi
ne vidim veliko prihodnosti.
Ne bodi neumen.
Reši svoje prijatelje.
Prinesi mrtvi sestri mir.
Za kaj se boriš,
če ne za to?
Drži se. Treslo bo.
Drautos.
Prevzemi krmilo.
Pritisni do konca!
Libertus!
–Drži nogo na plinu.
Si dobro?
Čakal bom nate, junak.
Kje je zdaj moč
tvojih kraljev?
Dali so ti breme,
ki ga ne moreš nositi.
Povedal sem ti že.
Želja ni dovolj,
da dobiš vojno.
Za čast svojega doma sem se boril
in ubijal za kralja, ki sem ga preziral.
Kljub vsemu me je prevaral.
Vse nas je prevaral.
Borili smo se za isto stvar.
Vsi mi.
Toda ti si se preveč
oziral v preteklost.
Slep si za prihodnost.
Kako predvidljiv si.
V nasprotju s tabo
se učim iz zgodovine.
Suženj preteklosti si.
Človekova preteklost
je njegov ponos.
Ne.
Moj ponos
je graditev prihodnosti.
Ostal bom njegov dolžnik.
Še malo, pa bova tam.
Še malo.
Kralj Regis je vse to
naredil za prihodnost.
Zaradi njega
je še upanje za naše domove.
Upanje.
Ni tako slaba smrt.
Dobro vladaj, mladi kralj.
Naprej morava.
Tudi tukaj ni varno.
Hej.
Ne skrbi za Nyxa.
Zna poskrbeti zase.
Pridi.
Ne.
Tukaj se morava raziti.
Kaj?
Ne morem potovati skrivaj,
če je ob meni tak junak.
Tudi jaz moram držati obljubo,
ki sem jo dala Nyxu.
Upam,
da se kmalu spet srečata.
Ja.
Jaz tudi.
Hvala, Libertus.
Hej, kraljica!
S kraljem sta vedno dobrodošla
v Galahdu.
Z Nyxom vaju bova čakala.
Dolgo časa je minilo.
Se spomniš,
kdaj si zadnjič videl lady Lunafreyo?
Pred dvanajstimi leti mogoče.
Takrat si imel osem let.
Otroka sta bila.
–Upam, da ne meri visoko.
Zakaj ne? Pomiri se.
Brzdaj se, ko jo boš srečal.
Pričakovala bo uglajenega princa.
–Kot da ne vem.
Nimamo časa za vse to,
ampak konec koncev
gre za tvojo poroko, Noc.
Ja, to tudi.
Res se moraš umiriti.
Kaj pa je?
Mislim, da vem.
Prevod:
Anja Bohinec
Tehnična obdelava
DVD Rippers Slovenija
Specijalno za forum IPTV Zezanje